# GraphQL
| # | Опис | L1 | L2 | L3 | CWE |
|---|---|---|---|---|---|
| 13.2.5 | Убедитесь, что список разрешенных запросов или комбинация ограничения глубины и количества ограничение используется для предотвращения выражения GraphQL или уровня данных. службы (DoS) в результате дорогостоящих вложенных запросов.  Для более продвинутых сценариях следует использовать анализ стоимости запроса. |  | ✓ | ✓ | 770 |
| 13.2.6 | Убедитесь, что GraphQL или другая логика авторизации на уровне данных должна быть реализован на уровне бизнес-логики вместо уровня GraphQL.|  | ✓ | ✓ | 285 |

# CWE-770: Распределение ресурсов без ограничений или регулирования 

##  Описание 

Программное обеспечение выделяет повторно используемый ресурс или группу ресурсов от имени субъекта без каких-либо ограничений на размер или количество ресурсов, которые могут быть выделены, в нарушение предполагаемой политики безопасности для этого субъекта. 

## Расширенное описание 

Коду часто приходится работать с ограниченными ресурсами, поэтому программисты должны следить за тем, чтобы ресурсы не расходовались слишком быстро или слишком легко. Без использования квот, ограничений ресурсов или других механизмов защиты злоумышленник может легко потреблять много ресурсов, быстро выполняя множество запросов или вызывая использование большего количества ресурсов, чем необходимо. Когда выделено слишком много ресурсов или если один ресурс слишком велик, это может помешать правильной работе кода, что может привести к отказу в обслуживании. 

# CWE-285: неправильная авторизация 

##  Описание 

Программное обеспечение не выполняет или неправильно выполняет проверку авторизации, когда субъект пытается получить доступ к ресурсу или выполнить действие. 

## Расширенное описание 

Предполагая пользователя с заданным идентификатором, авторизация — это процесс определения того, может ли этот пользователь получить доступ к данному ресурсу, на основе привилегий пользователя и любых разрешений или других спецификаций управления доступом, которые применяются к ресурсу.

Когда проверки управления доступом не применяются последовательно или не применяются вообще, пользователи могут получить доступ к данным или выполнить действия, которые им не должны быть разрешены. Это может привести к широкому спектру проблем, включая раскрытие информации, отказ в обслуживании и выполнение произвольного кода. 


